# lessson_ansible_8_2

lessson_ansible_8_2 - это механизм подготовки к автоматическому развертыванию ELK для вашей организации с помощью docker и ansible.

## Основные характеристики

- Создает 2 docker контейнера из образа centos:7:
  - elstic
  - logstash
- Устанавливает пакеты JDK (tags: java) на оба контейнера
- На контейнер elastic устанавливает пакеты:
  - Elasticsearch (tags: elastic)
  - Kibana (tags: kibana)
- На контейнер logstash ставим Logstash (tags: logstash)    

## Запуск
Запускаем playbook из папки playbook. Ждем полной установки JDK, Elasticsearch и Kibana в контейнер elastic.
> ansible-playbook -i inventory/prod.yaml site.yml
3. При создании tasks рекомендую использовать модули: `get_url`, `template`, `unarchive`, `file`.
4. Tasks должны: скачать нужной версии дистрибутив, выполнить распаковку в выбранную директорию, сгенерировать конфигурацию с параметрами.
5. Запустите `ansible-lint site.yml` и исправьте ошибки, если они есть.
6. Попробуйте запустить playbook на этом окружении с флагом `--check`.
7. Запустите playbook на `prod.yml` окружении с флагом `--diff`. Убедитесь, что изменения на системе произведены.
8. Повторно запустите playbook с флагом `--diff` и убедитесь, что playbook идемпотентен.
9. Подготовьте README.md файл по своему playbook. В нём должно быть описано: что делает playbook, какие у него есть параметры и теги.
10. Готовый playbook выложите в свой репозиторий, в ответ предоставьте ссылку на него.

## Необязательная часть

1. Приготовьте дополнительный хост для установки logstash.
2. Пропишите данный хост в `prod.yml` в новую группу `logstash`.
3. Дополните playbook ещё одним play, который будет исполнять установку logstash только на выделенный для него хост.
4. Все переменные для нового play определите в отдельный файл `group_vars/logstash/vars.yml`.
5. Logstash конфиг должен конфигурироваться в части ссылки на elasticsearch (можно взять, например его IP из facts или определить через vars).
6. Дополните README.md, протестируйте playbook, выложите новую версию в github. В ответ предоставьте ссылку на репозиторий.
